# console에서 head 태그 삭제

`document.head.parentNode.removeChild(document.head);`

# favicon 다운로드

웹 사이트 개발자 도구 > head > link > favicon 링크

# 구조 파악

Chrome 웹 스토어 확장 프로그램 headingsmap

# 레이아웃

가로로 먼저 구역을 나눈다.

# display

display:block -> 부모 width 만큼 차지 안 해도 다음 줄로 넘어간다(margin으로 채워짐, 너비 100%).<br>
display:inline-block -> 자기 컨텐츠나 너비만큼만 공간 차지<br>
span 태그는 display:inline

# h1 ~ h6

해당 페이지의 중요도에 따라 구분, custom한 blind class로 보이지 않지만 중요도를 높게 줄 수 있음

# box-sizing

CSS의 box-sizing 속성은 기본적으로 content-box인데 border+padding+content를 해주는 border-box가 있음

# default CSS

웹 브라우저마다 기본적인 CSS(border, padding 등)가 포함되어 있는데 이를 제거하는 툴이 있음

# position 별 containing block

- static : 기본 position

- absolute : 컨테이닝 블록은 position 속성 값이 static(기본값)이 아닌(fixed, absolute, relative, sticky) 가장 가까운 조상의 내부 여백 영역

  - 검색 버튼 태그는 position:absolute와 top right 이용, 부모 태그인 fieldset에 position:relative를 적용

- relative : static, sticky와 함께 컨테이닝 블록은 가장 가까운 조상 블록 컨테이너(inline-block, block, list-item 등의 요소), 또는 가장 가까우면서 서식 맥락을 형성하는 조상 요소(table, flex, grid, 아니면 블록 컨테이너 자기 자신)의 콘텐츠 영역 경계

  - 자신의 static 위치를 기반으로 top right 등을 이용하여 위치 조정 가능

- fixed : 컨테이닝 블록은 현재 화면(뷰포트)

- [MDN Containing block](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/Containing_block)

# %

width, height 등을 %로 표현할 수 있는데, 이는 부모가 기준이 아닌 컨테이닝 블록이 기준임

- 예를 들어 부모가 display:inline 일 땐 컨테이닝 블록이 아님

# CSS 우선순위

기본적으로 뒤에 나오는 css가 우선이지만 !important > inline > id > class, attribute > tag 요소

- !important는 속성: 값 !important; 로 작성, 우선순위를 다 깰 수 있으므로 최대한 지양

# Block Format Context

부모 입장에서 BFC여야 자식을 온전하게 감싼다(아니면 부모 밖으로 나갈 수도 있다).

- 플로팅 요소(float이 none이 아님).
- overflow가 visible이 아닌 블록 요소(auto, hidden 등).
- 인라인 블록(display가 inline-block).
- 절대 위치를 지정한 요소(position이 absolute 또는 fixed).<br>

- [Block Format Context](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/Guide/CSS/Block_formatting_context)

# 마진 상쇄(Margin-collapsing)

상하에서 발생

- 형제 간 : 작은 마진이 큰 마진에 합쳐짐
- 부모와 첫 자식(마지막 자식) : 부모의 위치보다 더 위로(margin-top) 혹은 더 아래로(margin-bottom) 마진이 있으면 부모를 넘어감
- 빈 블록 : 높이(height)가 없고 내용이 비어있는 태그 간에서 서로의 마진 위에 공간이 겹침

해결방법은 부모 태그를 BFC로 만들어준다. 가장 간단하게는 display:inline-block, width:100% 이용

# Stacking context

가상의 Z축을 사용한 HTML 요소의 3차원 개념화

- 문서의 루트 요소. (\<html>)
- position이 absolute 또는 relative이고, z-index가 auto가 아닌 요소.
- opacity가 1보다 작은 요소
- 1번 요소와 2번 요소 2개가 있고 1번 요소의 z-index가 높다면 2번 요소의 자식의 z-index가 1번 요소 z-index보다 높아도 소용 없다.
- [MDN Stacking context](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/CSS_Positioning/Understanding_z_index/The_stacking_context)
